#Задание:

1. Разработать программу-клиент (консольную или GUI), которая:
- посылает поток нумерованных UDP-пакетов на сервер, поток - не менее 1Мбайт/сек;
- имеет функцию пропуска одного или нескольких пакетов;

2. Разработать программу-сервер (консольную или GUI), которая:
- принимает из сети UDP-пакеты;
- подсчитывает ошибки - потерянные пакеты;
- при обнаружении пропущенных пакетов перезапрашивает их (функция "восстановления потока").


#Использование:

Клиент и сервер эмулируют некоторый потоковый сервис, передающий данные от клиента к серверу.

Клиент передает на сервер пакеты следующего формата:
Пакет состит из двух частей: заголовка и полезной нагрузки
Заголовок содержит номер пакета: размер 4 байта. 
Размер полезной нагрузки: 1024 байта.

Для тестов полезная нагрузка берется из файла '/dev/urandom/'.

Сервер контроллирует порядок полученных пакетов.
Если он замечает пропуск пакетов, на клиент
отправляется специальный запрос с номерами пакетов, которые
необходимо передать заново.
Размер запроса: 8 байт.
Формат запроса:
2 числа: номер первого пропущенного пакета, номер последнего полученного пакета.
Основываясь на этой информации, клиент заново передает запрошенные пакеты.

Последние переданные пакеты клиент хранит в кольцевом буфере. 
По возможности, недостающие пакеты берутся из кэша. Если пакет в кэше на найден,
то возращается пакет с полезной нагрузкой в виде нулей.


#Сборка программ:

Для сборки можно использовать утилиту `scons`
Установка утилиты в Ubuntu
```
sudo apt-install scons
```
После этого в папке проета запустить
```
scons
```

Так же можно собрать программы вручную
```
g++ -o client  -std=c++11 -pthread src/client.cpp
g++ -o server  -std=c++11 -pthread src/server.cpp
```

#Запуск

Программа была протестирована в Ubuntu linux.
В тестах показывала скорость 5-10 Мб/сек.

Собираются два файла исполнямых файла`client` и `server.
Запускать их можно в любой последовательности.

Во время работы клиент печатает текущий битрейт передачи пакетов.
Сервер печатает какие пакеты были пропущены и какие из пропущенных пакетов были получены.

Сервер имеет параметр командной строки:
- `-p` порт сервера

Порт по умолчанию: 8888.

Клиент имеет два необязательных параметра:

- `-s` IP адрес сервера
- `-p` порт сервера

Если параметры опущены будут использованы значения по умолчанию: `127.0.0.1:8888`.

#Особенности
Потерятные пакеты запрашиваются один раз.
Если связь плохая, повторный пакет может не дойти до сервера.
Сложный алгоритм перезапросов в тестовой задаче делать нецелесообразно.
